आजको भिडियो खुसी, दुःख, रिस र भावनाहरूको बारेमा छ। नहेर्नुभयो भने रिसाउनुहुन्छ है!
भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न आउँछ। बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य १: मनपर्ने छाताको हराउँदा र के गर्ने / मनपर्ने छाता हराएपछि के गर्ने
अहो, के गर्ने होला?
के भयो?
मेरो मनपर्ने छाता हरायो।
हँ, त्यो नीलो छाता हो?
हो, त्यही छाता।
कहाँ हरायो?
सायद रेलमा।
रेल कम्पनीमा फोन गर्नुभयो?
होइन, अझै गरेको छैन।
चाँडै फोन गर्नु राम्रो हुन्छ।
तर, भेट्टिन्छ जस्तो लाग्दैन।
त्यस्तो हुँदैन।
त्यो छाता मेरो लागि धेरै महत्त्वपूर्ण थियो।
कहाँ किन्नुभएको थियो?
गएको जन्मदिनमा दिदीले दिनुभएको थियो।
त्यो त दुःख लाग्यो नि।
हो, धेरै नै झट्का लाग्यो।
नहाल्नुस्, फोन गरिहालौँ।
फोन नम्बर थाहा छैन।
म अहिले नै स्मार्टफोनमा हेर्छु नि।
धन्यवाद।
अँ, नम्बर भेटियो।
साँच्चै?
हो, यहाँ फोन गर्नुहोस्।
केही डर लागिरहेको छ।
ठिक छ, ठिक छ।
यदि भेटिएन भने के गर्ने?
त्यसपछि नयाँ छाता सँगै किन्न जाऔँला।
म तपाईंलाई धेरै राम्रो छाता उपहार दिन्छु।
साँच्चै?
हो, त्यसैले हिम्मत हार्नुहुन्न है।
धन्यवाद।
केही हिम्मत आयो।
ल, पहिला फोन गरिहालौँ।
हुन्छ, फोन गर्ने कोसिस गर्छु।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य २: अचानक भेट / आश्चर्यजनक पुनर्मिलन
ए, केनजी हो कि क्या?
ए...
हो, म नै हुँ।
म हुँ, हाना।
ए, हाना हो तपाईं?
हो, धेरै समय भयो नि।
अचम्म लाग्यो!
साँच्चै हाना नै हो त?
हो, लगभग दश वर्ष भयो नि।
तपाईं यहाँ कसरी?
आज किनमेल गर्न आएकी।
हो, म यहाँ काम गर्छु।
ओहो, तपाईं यहीं नजिकै काम गर्नुहुन्छ?
हो। त्यहीँको अफिस हो।
अचम्म लाग्यो। तपाईंलाई केही फरक परेको छैन नि।
होइन, अलिकति मोटाएको छु।
त्यस्तो हुँदैन।
हाना जी, अहिले के गर्दै हुनुहुन्छ?
म अंग्रेजीको शिक्षक छु।
ए, अंग्रेजीको शिक्षक?
धेरै राम्रो रहेछ।
धन्यवाद।
दैनिक व्यस्त त छु, तर रमाइलो लाग्छ।
आज भेटेर धेरै खुसी लाग्यो।
मलाई पनि धेरै अचम्म लाग्यो र खुसी पनि।
अब केही समय छ?
हो। करिब एक घण्टा जति समय छ।
त्यसो भए, नजिकैको क्याफेमा चिया पिउँदै गफ गरौँ न?
राम्रो विचार। जान्छौँ।
यहाँ स्वादिष्ट केक पाइने पसल छ नि।
वाह, मजा आउने भयो।
धेरै कुरा गरौँला है।
हो। धेरै कुरा गर्न बाँकी छन्।
त्यसो भए, जान्छौँ।
हो, जान्छौँ।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य ३: ओकिनावा यात्राको तयारी / ओकिनावा यात्राको तयारी
भोलिदेखि ओकिनावा यात्रा सुरु हुँदैछ नि।
हो। साँच्चै उत्साहित छु।
सामानको तयारी सकियो?
होइन, अझै सकिएको छैन।
छिटो तयारी गर्नुहोस् है।
कति जोर लुगा लैजाऊँ?
ओकिनावा तातो हुन्छ, त्यसैले टी-सर्ट राम्रो हुन्छ।
बुझेँ।
धेरै लैजान्छु।
समुद्रमा पौडी खेल्न पाउँदा धेरै रमाइलो हुनेछ।
हो, मलाई पनि सुन्दर समुद्र हेर्न मन छ।
क्यामेरा ल्याउनुभयो?
निश्चय नै ल्याएको छु।
धेरै फोटो खिचौँला है।
हो। मीठा खानाका फोटो पनि खिचौँला।
अँ, ओकिनावाको सोबा खान मन छ।
राम्रो छ नि।
मलाई पनि खान मन छ।
गाइडबुक कहाँ छ?
यहीँ छ नि।
भोलि बेलुका कहाँ जाने?
समुद्र नजिकको रेस्टुरेन्ट कस्तो हुन्छ?
धेरै राम्रो रहेछ।
त्यहीँ जाने होऔँ।
मौसम कस्तो होला?
भोलि घाम लाग्छ रे।
खुसी लाग्यो।
यो यात्राको सबैभन्दा राम्रो हुनेछ नि!
हिहि, हो नि, आज रात चाँडै सुतौँ है।
तर खुसीले गर्दा निन्द्रा नै नलाग्न सक्छ है।
हिहि, तिमी त बच्चा जस्तै भयौ नि!
हो नि, साँच्चै।
तर मलाई साह्रै रमाइलो लागिरहेको छ।
ढिलो नहुनलाई अलार्म सेट गरिहाल्नुहोस् है।
हो, मैले त सेट गरिसकेँ।
ल, भोलि बिहान चाँडै छ, तर पनि हिम्मत गरौँ है।
हो, रमाइलो गरी आउँ है।
दृश्य ४: पैसाको पर्स हराएको अवस्था / हराएको पर्सको समाधान
अहो, के गर्ने होला?
मेरो पर्स छैन।
ए?
साँच्चै?
ब्यागभित्र हेर्नुभयो?
हो, सबैतिर हेरे, तर छैन।
कहाँ हरायो सम्झनुहुन्छ?
मलाई थाहा छैन।
अघि किनमेल गर्दा त थियो नि।
प्रहरी चौकीमा जाऔँ है।
पैसा र कार्ड पनि भित्र छन्।
शान्त हुनुहोस्।
सबै ठीक हुन्छ।
साँच्चै भेटिएला त?
जापानको प्रहरी निकै दयालु हुन्छन्, पक्कै भेटिन्छ।
उता प्रहरी चौकी छ।
जाऔँ।
माफ गर्नुहोस्, के कसैले पर्स बुझाएको छ?
कालो छालाको पर्स हो।
ए, प्रहरी अफिसर भित्र जानुभयो।
मेरो मुटु ढुकढुक भइरहेको छ।
ए, केही लिएर आउनुभयो।
त्यो त मेरो पर्स हो!
साँच्चै?
धन्न भयो नि!
हो, गल्ती छैन।
भित्र हेर्नुहोस् त।
पैसा र कार्ड सबै छन्।
धन्न भयो।
साँच्चै ढुक्क भएँ।
हो, मन हलुका भयो।
बुझाइदिने मान्छेलाई धन्यवाद दिनुपर्छ है।
हो, दयालु मान्छेलाई धन्यवाद भन्न मन लाग्यो।
हाहा, अबदेखि फेरि नहराउनु है नि!
हिहि, हो, अबदेखि ध्यान दिन्छु।
ल, ढुक्क भएपछि त भोक लागिहाल्यो नि!
हो नि, म तपाईंलाई मीठो खाना खुवाउँछु।
ए, साँच्चै राम्रो हो?
खुसी लाग्यो!
हो नि, साथ दिनुभएकोमा धन्यवाद।
केही छैन, जाऔँ है।
दृश्य ५: नयाँ स्मार्टफोनका विशेषताहरूको परिचय
हेर्नुहोस् त। मैले नयाँ स्मार्टफोन किनेँ।
वाह, यो त नयाँ मोडेल रहेछ नि।
हो, हिजो मात्र बजारमा आएको हो।
धेरै राम्रो छ। मलाई त धेरै इर्ष्या लाग्यो।
स्क्रिन त धेरै नै स्पष्ट छ नि।
हो नि, चलाउँदा पनि धेरै छिटो छ।
क्यामेराको गुणस्तर पनि उत्कृष्ट छ।
मेरो फोन त पुरानो भइसक्यो, इर्ष्या लाग्यो नि।
फोटो खिचौं है त?
हुन्छ, खिचिदिनुहोस् न।
हुन्छ, चिज।
ए, मेरो छाला त धेरै नै राम्रो देखिएछ।
हाहा, अँध्यारो ठाउँमा पनि उज्यालो खिचिन्छ नि।
धेरै राम्रो छ, साँच्चै चाहियो मलाई।
मूल्य अलि महँगो थियो।
कति पर्‍यो त?
एक लाख पचास हजार पर्‍यो।
एक लाख पचास हजार? महँगो छ नि।
तर, हरेक दिन चलाउँछु नि।
म त अझ दुई वर्ष यही फोन चलाउँछु।
बिग्रेसम्म चलाऔं न।
तर तपाईंको फोन हेरेपछि त चाहियो जस्तो लाग्यो।
अर्को महिनाको बोनसले किन्नुहुन्न?
बोनस त यात्राका लागि छुट्याएको छु।
त्यसो भए, यात्रामा मेरो फोनले धेरै फोटो खिचौंला नि।
यो त राम्रो विचार रहेछ।
धेरै राम्रा फोटो उपहार दिन्छु नि।
धन्यवाद।
त्यो त धेरै पर्खिरहेको छु।
तर साँच्चै नै धेरै उपयोगी छ नि।
आहा, अलिकति इर्ष्या त लाग्यो नि।
नाइँ भन्नुहुन्न, अहिले नै क्याफेमा गएर चलाएर हेर्नुहोस् त।
हुन्छ र? छुन पनि मन लाग्यो नि।
हुन्छ, लिनुहोस्।
धन्यवाद। धेरै खुसी लाग्यो।
दृश्य ६: पास भएको घोषणाको क्षण
ए, पास भएको वेबसाइट खुल्यो है।
साँच्चै?
धेरै नै तनाव भइरहेको छ नि।
मेरो नम्बर खोजिदिनुहोस् न।
ए, नम्बर कति हो त?
१००४५ नम्बर हो।
छ?
छ नि।
यहीँ छ।
ए, साँच्चै?
साँच्चै?
हो, १००४५ नम्बर नै।
पास भएकोमा धेरै बधाई छ।
हुर्रे! धेरै खुसी लाग्यो।
पत्याउनै सकिनँ।
साँच्चै राम्रो भयो नि।
हरेक दिन धेरै पढाइ गरिरहेको थिएँ नि।
हो, हरेक रात अबेरसम्म मेहनत गरेँ।
आजको रात खुसी मनाऔँ है।
राम्रो छ नि।
मिठो-मिठो खान जाऔँ।
के खान मन छ?
सुशी खान मन छ।
महँगो सुशी पनि हुन्छ?
अवश्य पनि हुन्छ नि।
आज म नै तपाईंलाई खुवाउँछु।
ए, साँच्चै ठीक छ?
धन्यवाद।
तपाईंको मेहनतको खुसी मनाउनलाई त।
खुसी लाग्यो!
ए, तपाईंको नम्बर पनि थियो कि?
ए, बिर्सेछु।
मेरो नम्बर १००५० हो।
एकछिन पर्खनुहोस् है।
अहिले खोज्दैछु।
कस्तो भयो?
छ?
ए... १००४८, १००४९, अँ, भेटियो।
१००५० नम्बर हो।
ए, साँच्चै भेटियो?
हो, तपाईं पनि पास हुनुभएछ।
धन्यवाद!
गरेँ!
म पनि पास भएँ।
अति राम्रो!
दुईजना मिलेर पास भएकोमा धेरै खुसी लाग्यो।
हो नि।
एकदमै रमाइलो महसुस भइरहेको छ।
अनि, अहिले नै त्यो मिठो सुशीको रेस्टुरेन्ट बुक गरिहालौँ।
हो, अहिले नै फोन गर्छु।
दृश्य ७: लाइभ टिकट नपर्दाको दुःख / लाइभ कन्सर्टको टिकट नपर्दाको निराशा
लाइभको टिकटको नतिजा आयो।
कस्तो भयो?
पर्‍यो?
हँ, परेन।
नपरेको रहेछ।
हो नि, धेरै नै दुःख लाग्यो।
हो।
धेरै नै रमाइलो गर्ने सोचेको थिएँ, दुःख लाग्यो।
मलाई पनि दुःख लाग्यो।
नयाँ गीतहरू धेरै अभ्यास गरेको थिएँ नि।
हो नि।
हरेक दिन सुन्थेँ।
किन परेन होला?
यो ब्यान्ड त धेरै नै लोकप्रिय छ नि।
टिकट पाउन साह्रै गाह्रो छ।
छाड्न त मन छैन, तर अब टिकट छैन।
अरू दिनको लाइभ कस्तो छ?
अरू दिन त काम छ, जान सक्दिनँ।
त्यसो भए त।
त्यो साँच्चै दुःखद कुरा रहेछ नि।
आहा, आज त केही गर्न मनै छैन।
हिम्मत हार्नु हुँदैन है।
तर, म त धेरै उत्साहित भएर कुर्दैथेँ, त्यो प्लान नै रद्द भयो।
अनि, आजको राति काराओके जान्छौँ?
काराओके?
हो।
यो ब्यान्डका धेरै गीतहरू गाऔँ न।
यो त राम्रो विचार रहेछ।
मिठा-मिठा खानेकुरा पनि खाऔँ है।
धन्यवाद।
केही हिम्मत आयो।
स्टेसन नजिकैको काराओके कस्तो हुन्छ?
त्यहाँको कोठा फराकिलो र राम्रो छ नि।
अनि, म अहिल्यै बुक गर्छु है।
हुन्छ, गर्नुस् न।
धेरै गाएर दुःखी मन भुलाउँ है।
हो नि।
मज्जाले गाउँछु नि।
ल, ठीक छ।
अनि, स्टेसनमा भेटौँला है।
हो।
पछि भेटौँला।
दृश्य ८: अन्तर्वार्ता अघिको तनाव कम गर्ने / अन्तर्वार्ताको तनाव हटाउने उपाय
अहो, के गर्ने होला?
म धेरै नै तनावमा छु।
चिन्ता नलिनुस्, ठीक हुन्छ।
शान्त हुनुहोस्।
मेरा हातहरू अलिकति काँपिरहेका छन्।
गहिरो सास फेर्नुस् है।
भित्र लिनुस्... बाहिर फाल्नुस्...
स्स्स्... हा...
अलि राम्रो भयो जस्तो लाग्यो।
अन्तर्वार्ता कति बजे सुरु हुन्छ?
अझै पन्ध्र मिनेट बाँकी छ।
समय त अझै छ नि।
मलाई प्रश्नको जवाफ राम्ररी दिन सक्छु कि सक्दिनँ भन्ने चिन्ता लागिरहेको छ।
थोरै अभ्यास गरौँ न त?
हुन्छ, खिचिदिनुहोस् न।
तपाईं किन यो पसलमा काम गर्न चाहनुहुन्छ?
मलाई यहाँको कफी र केक धेरै मन पर्छ।
राम्रो छ नि।
यहाँका कर्मचारीहरू पनि धेरै मिलनसार हुनुहुन्छ।
हो नि।
सबै स्टाफहरू सधैँ मुस्कुराइरहनुहुन्छ।
धेरै राम्रो जवाफ छ।
आत्मविश्वास राख्नुस् है।
धन्यवाद।
तपाईं हप्तामा कति दिन काम गर्न सक्नुहुन्छ?
म तीन दिन काम गर्न सक्छु।
शनिबार र आइतबार पनि मिल्छ।
त्यसो भए त यहाँका मान्छेहरू खुसी हुनेछन् नि।
साँच्चै?
हो नि, शनिबार र आइतबार काम गर्न सक्ने मान्छे धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छन्।
केही ढुक्क भएँ जस्तो लाग्यो।
तपाईंलाई त पक्कै पनि ठीक हुन्छ नि।
तपाईं साथमा आउनुभएकोमा धेरै राम्रो भयो।
साथी भएपछि त यस्तै हो नि।
हुन्छ, म राम्रोसँग गर्छु।
अन्तर्वार्ता सकिएपछि म यहाँ पर्खिरहेको हुन्छु है।
हुन्छ, सकिएपछि खबर गर्छु।
जानुहोस् है।
तपाईंको साथ छ sempre।
म जान्छु।
दृश्य ९: टी-सर्ट उल्टो भएको थाहा पाउनु / उल्टो टी-सर्टमा ध्यान दिनु
आजको क्याफे धेरै शान्त र राम्रो छ नि।
हो नि।
कफी पनि एकदम मीठो छ।
ए, मलाई भन्न अलि अप्ठ्यारो लागिरहेको छ।
के भयो?
के भएको?
तपाईंको टी-सर्ट, कतै उल्टो त होइन?
ए...
के कुरा?
अगाडि र पछाडि उल्टो भएको छ।
ट्याग देखिएको छ।
आहा, साँच्चै?
साँच्चै?
हो।
घाँटीको पछाडि हुनुपर्ने ट्याग अगाडि छ।
वाह, साँच्चै पो रहेछ। लाज लाग्यो नि।
ह ह ह।
कहिलेदेखि उल्टो भएको हो?
बिहानदेखि नै यस्तै छ।
तपाईं त रेलमा पनि चढ्नुभयो नि।
हो।
भिडभाडको रेलमा चढेँ।
कन्भिनियन्स स्टोरमा पनि जानुभयो नि।
हो।
कर्मचारीसँग कुरा पनि गरेँ।
कसैले पनि भनेनन् नि।
आहा, त्यसैले त सबैले मलाई हेरेका रहेछन्।
ह ह ह।
लाज लाग्यो नि।
मेरो अनुहार तात्तिएर आयो।
छिटो शौचालय गएर मिलाउनु राम्रो हुन्छ।
हो।
अहिले नै जान्छु।
ब्याग यहाँ राखेर जानुहोस्।
म हेरेर बस्छु।
धन्यवाद।
दगुर्दै जान्छु।
होशियार भएर जानुहोस् है।
आहा, साँच्चै लाजमर्दो दिन रहेछ।
चिन्ता नलिनुस्, ठीक हुन्छ।
कसैले पनि वास्ता गरेका छैनन्।
त्यस्तै भए हुन्थ्यो।
छिटो गएर ताजा भएर आउनुहोस्।
हो।
चाँडै फर्कन्छु।
ह ह ह।
ढिलो भए पनि हुन्छ।
दृश्य १०: ढिलो भएकोमा माफी माग्ने तरिका / ढिलो भएकोमा माफी माग्ने विधि
तपाईं त धेरै ढिलो गर्नुभयो नि।
पैतीस मिनेट भइसक्यो त।
माफ गर्नुहोस्, ढिलो भयो।
सम्पर्क किन गर्नुभएन?
मेरो फोनको ब्याट्री सकियो।
ब्याट्री सकिए पनि सार्वजनिक फोनबाट सम्पर्क गर्न सकिन्थ्यो नि।
माफ गर्नुहोस्, त्यति सोचिनँ।
म त यहाँ चिन्ता गर्दै बसिरहेको थिएँ।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
तपाईं त सधैँ ढिलो आउनुहुन्छ नि।
गत हप्ता पनि त्यस्तै भएको थियो।
हो। सधैं धेरै माफी चाहन्छु।
समयको पालना गर्नु धेरै महत्त्वपूर्ण कुरा हो।
हो, मलाई थाहा छ।
तपाईंलाई मेरो समयको कदर छैन जस्तो लाग्छ।
त्यस्तो होइन।
साँच्चै पछुतो लागेको छ।
आज हेर्न मन लागेको फिल्म त सुरु भइसकेछ।
ए...
साँच्चै?
हो। पहिलो पन्ध्र मिनेट हेर्न पाइएन।
आहा, साँच्चै माफी चाहन्छु।
तपाईं सधैं ढिलो किन आउनुहुन्छ?
बिहान उठ्न ढिलो भयो।
धेरै अलार्म घडीहरू प्रयोग गर्नुहोस्।
हो, आजदेखि त्यसै गर्छु।
रिसाउन त चाहन्नँ, तर साँच्चै दुःख लागेको छ।
कृपया मलाई माफ गर्नुहोस्।
अर्को पटकको टिकट म नै किन्नेछु।
यो पैसाको कुरा होइन।
हो, यो त भावनाको कुरा रहेछ।
अबदेखि ढिलो नगर्नुहोला है।
हो, म वाचा गर्छु।
म ढिलो गर्दिनँ।
बुझेँ।
यस पटक त माफ गर्छु।
धन्यवाद।
छिटो सिनेमा हल जाऔं।
हो, छिटो जाऔं।